제작 : 1993년 미국
관람등급 : 15세 이상
상영시간 : 185분
감독 : 스티븐 스필버그
- Steven Spielberg -
자막 : 박승암
- theairage@hanmail.net -
싱크 : 서정관
- yesoli@nate.com -
쉰들러 리스트
주연 : 리암 니슨
- Liam Neeson -
1939 9월 독일군은 폴란드
군대를 2주만에 완파하였다
유태인들은 모든 가족을 등록하고
대도시로 이주하도록 요구되었다
매일 만명 이상의 유대인들이
지방에서 크라코프에 도착하였다
이름!
호로비츠 살로만
저쪽으로 가시오
이자크 후데스
후데스 이자크
주케 헬레나
히르쉬 살로몬?
맞아요!
하우트만 카임
바이츠만 마커스
페퍼 루드빅
엘사 바우만
요제프 클라인
다비도비치 이그나씨
파울라 미셉
나델 라헬라
스타이너 거투루다
주연 : 리암 니슨
- Liam Neeson -
저사람 아나?
아니요
한자리에 모이세요
웃으세요, 좋아요
"예약석"
네
저분들께 한잔씩 돌리게
알겠습니다, 누가
보내셨다고 할까요?
내가 보냈다고 하게
저 신사분이 전하랍니다
누구?
아는 사람인가?
누군지 알아봐
알겠습니다
오늘밤 당신 노래를
듣는게 소원이오
노래 안부를 거란건 알지만
창피해요
저친구 뭐하지?
여기 있어요
안녕하십니까? 이런 곳에 미인을
혼자 두시다니요
아가씨, 고독의 여신 같으시군요
사랑스런 향기에 심장이 터질 것 같습니다
의자 하나 더! 내친구한텐
보드카를! 숙녀들께는...
페르노로 주게
나한테와, 아가씨들 같이 마시자구!
우리랑 결혼하자!
고맙습니다
협조적이라는
의미가 뭔지 말해주지
유태인이 별 다는게 법이 되자
유태인 양복점에서 3졸티에
별을 팔아 돈은 챙긴다더군
와인 창고에 뭐가 있나?
37년산 독일산
백포도주가 있습니다
프랑스산 보르도나
28년 29년 샤토 라투르는?
없는데요
그게 어떤 법인지
그것들은 모르나 봐
별을 클럽 훈장
처럼 달고들 다녀
29년간 마르고나 버건디는?
37년산 로마니 콘티는?
있습죠
최악을 피하는건
인간의 천성이야
수천년동안 그들은
그렇게 폭풍을 피해왔네
하지만 친위대
폭풍엔 못견딜 걸요
지배인?
네
저친구 누군가?
저 분이요?
오스카 쉰들러 입니다
크라코프를 위하여!
[유덴라트]
24인으로 구성된 유태인 평의회는
노동,음식, 주택관리를 위한
목록을 작성하는등
크라코프 거주지역을 관장하였다.
민원을 받는 곳이었다
사유물 압류는 있을 수 없소
저도 모릅니다
약탈은 금기된 일이오
나도 헤이그 협정에 대해 알아요
우리 집에서 우릴 내쫓고
이젠 친위대 장교 집이래요
나도 나치들 명령이
매일 달라져서 골치에요
우릴 도와 주시는게 의무 잖아요?
이 별을 떼어버린다면
저들이 어쩌겠어요?
총살되죠, 제발
바보같은 소리 그만해요
이작 스턴!
이작 스턴을 찾고 있소
-당신이 스턴이요?
-맞습니다
얘기 좀 하지?
림포가와의 회사에서 회계를 봤었더군
그릇공장 이였지?
법에 의해 전 유태인임을 밝혀야 합니다
난 독일인이네 그럼 됐지?
-좋은 회사였나?
-성공한 편이였죠
난 범랑에 대해 백지인데, 자넨?
전 회계사였을 뿐인 걸요
하지만 공정은 간단하잖나?
기계만 바꾸면 딴 것들도 만들 수 있지?
전투시 휴대용 식기 세트
같은 군대 하청말이야
전쟁 중인 지금은 좋은 장사야
짭짤하게 벌겠지?
지금은 돈 보다
딴게 더 중요합니다
딴거 뭐?
하청만 맡게 된다면 돈은 벌겁니다
상황이 악화할수록 더 많이 벌겠죠
서류 승인 받는건 간단해
문제는 회사를 사들일
돈을 찾는거지
자금이 없으세요?
그 정도는 없네
아는 사람 없나?
유태인 투자가들 말이야
자넨 유태인 사업가에
줄이 닿잖아
사업이라뇨?
유태인은 이제 사업을 못해요
주인은 내가 하고 투자한
돈은 식기로 상환하겠네
식기류 라니요?
당장 유용하면서도
손에 쥘 수 있는 거지
암시장에 팔면 뭐든
살 수 있으니 만족할 거야
자네가 회사를 꾸려주게
정리를 해보죠,
투자가들이 자금을 대고
전 일을 하고,
그럼 선생님은 뭘 하실 거죠?
장사한다는 광고를 해야지
그게 격이 있는 것 같아
그 일엔 재주도 있네
일은 안맞아
홍보가 제격이야
관심있는 사람이
있을지 모르겠군요
관심을 가져야 할걸
그래야 한다고 전하게
별을 개당 2.45졸티에 팔겠다는 사람이 있어
울, 밍크코트, 좋지
식량 배급표와 바꿔 줄 수 있어
양초와 양고기도 바꾸자
양초 심지로 뭘 하란 말이야?
아주 크고 아름다운 페르시아 카페트야
이봐!
왜?
-이거 알겠어?
-구두약이잖아
이게 깡통이야?
구두약이면 됐잖아
난 깡통에 든 구두약을 주문했어
다를게 뭐야?
뭐가 달라?
내 고객의 고객이
이걸 독일군에 팔았는데
도착할 즈음 날씨가 추워서
1만개 전부가 다 터져버렸어
내 문제가 아냐
맞아
내 문제가 아니라구
독일군에서 구두약
출처를 궁금해 하던데
가서 알려줘야겠군
그럼 네 문제다
입 닥쳐
깡통에 줄께
여보게들, 미안하지만
그 셔츠 멋있군
아주 근사해, 그런 셔츠
어디서 구할 수 있나?
이런 거요?
암거래가 불법인 걸요
우린 그런짓 안해요
우린 기도하러 왔어요
이런 셔츠가 얼마인 줄이나 아쇼?
좋으건 비싼 법이지
수량은 얼마나?
다른 것들도 필요할 거야
문제 없어요
가끔 말이야
1941 3월 29일,
거주지 입주 최종일
44/91 칙령으로 비스와강 남쪽
유태인 지구를 설립한다
담장이 설치된 거주지 생활이
의무화된다.
크라코프및 그 부근의 모든 유태인은
사방 16블록의 거주지에 강제 수용한다.
이름? 주소?
여기가 맞는것
같은데 안녕들 하쇼?
잘가라, 유태인!
맙소사!
오, 하나님!
세상에!
최고군요!
최악은 아니예요
어떻게 이보다 더
최악일 수 있겠소?
살렘!
-이봐, 골드버그
-너구나
그꼴이 뭐야?
유태인 평의회 경찰이야
설마!
내가 경찰이라니
나 자신도 믿기 어려워
그리 안어려워
이건 수지 맞는 일이야
유일한 장사지
상관한테 네
얘기 잘 해놓을께
상관?
사람들 말처럼
나쁜 사람들이 아냐
실은 소문보다 더 썩었어
하지만 많은 돈을 버는걸
내 숙소 지정표나 줘, 어서
그 모자 쓰니까
우스꽝스러워
꼭 광대같아
중요한 분이니 얘기 들어봐요
시간 내는데 돈 들어요?
잠깐 앉아서 들어봐요
제발이요, 사장님?
-1천 즐로티를 투자하시면
-2백이요!
1년간 매달 그릇
2백킬로를 드리겠소
그럼 모두 청산될 겁니다
아주 간단해요
-부족하오
-부족해
부족하다?
지금 당신들
거처를 보시오
몇달 전과 지금은
사정이 달라
그래도 돈은 돈이오
천만에! 그래서
우리가 모인거요
거주지 내에선 물물교환
할 수 있는게 현금이오
이젠 사정이 달라졌소
댁들이 만나자고 한다기에
공정한 제안을 한거요
회사 지분을
줘야 공정한 거지
없던 일로 합시다
내리시오
댁이 약속을 지킨다는걸
어떻게 믿죠?
내가그런다고
했으니까요
계약서를 써드릴까?
법정에도 못내밀텐데?
내 말이 곧
우리의 계약서요
SS가 정한 유태인 숙련공
기본 일당은 7마르크
비숙련공과 여자는
5마르크 입니다
당신은 그 돈을 친위대에 내고
유태인은 한푼도 못받죠
폴란드 직공들은 그보다
좀 더 벌죠, 듣고 계세요?
친위대와 임금률이 어떻다구?
유태인 봉급은 친위대로 직접가서
유태인은 돈을 못받아요
어쨌든 폴란드 직공들보다
임금을 적게 주잖나
그렇죠
내말이 그거야,
폴란드 직공은 비싸다구
그런데 왜 폴란드인을 고용해?
립포와가의 법랑그릇 공장은
독일인이 사장이지만
유태인 거주지 밖에있어서
거주지 내에서 구할 수 없는
물건도 구할 수 있어요
열명의 건강한
여성도 필요합니다
나도 건강해요
여동생이나 데려오게
전쟁에 유익한 기술이
있다는걸 인정 받아야 해
예를 들면
난 음악가네
기술이 없다면?
명단에 오르죠
명단에 오르면 트럭에 태운 후
그렇지 않아
음악가세요?
짐승처럼 숨진 않겠어요
숨을곳은 많아요
난 르포드 대학을 나와
로즈노프 수력 발전소에서 일했고...
파란색 카드
필요한 서류를 가져오겠소
이 카드는 안좋아요
여기 종일 서있어 봤자
똑같은 카드만 받아요
당장 이 줄에서
빠지셔야 합니다
그러면 필요한 일꾼이란
파란 카드를 받게 됩니다
약국에서 필요한 서류를
가져오죠, 저쪽입니다
이게 누군가?
페퍼버그! 날씨 좋지?
줄서기 좋아
구두약 필요해?
강통에 든걸로 말이야
필요 없다구요? 필요란
단어 뜻을 모르시는군요
필요 없소, 저리 가요
비켜! 다음!
필요 없다니 무슨 소리야?
역사와 문학을 가르치는게
언제부터 불필요했지?
금속 연마공이라고 써
틀렸어요?
아주 좋은데 53세된 사람
서류치곤 너무 새거야
고마워요
이걸 서랍에 두고
오다니 미쳤군요
조업 증명서는 늘 주머니에
넣고 다니라고 했는데
이걸 서랍에 두고 나가다니
몇번 말해야 알아요?
난 금속 연마공이요
좋다!
둥근 양철을 들어서
유액에 담궈요
그리고 프레스 중심에 좋아요
그럼 스프 남비가 되죠
스프 남비요
그로츠씨, 부인과 함께 오세요
10명의 독일 법랑그릇공장
고용 서류입니다
저와 밴키어씨가 서명했죠
침탄된 것은 줄로 긁어내세요
하지만 양쪽 전극을 동시에
잡진 마세요, 감전되니까
자, 한번 해보세요
프레스에 넣을때 조심 안하면
손가락도 남비로 만들게 되요
직업?
작가이며 플릇 연주가
숙련된 금속 연마공이기도
해요 남비나 탱크도 만들죠
쉰들러씨가 원하는건
모두 만들죠, 숙련공이에요
신분증을 드려요
어서요
다음엔 그릇을 법랑액에 담그세요
약간 흔든 뒤에 마르도록
옆에 치워두세요
뭘 불어보든 대답은 제게
맡기고 아무 말도 말아요
세금 계산과 서류정리
약속 체크하고
속기와 타자치는 일이죠
타자 실력은 어떻소?
괜찮아요
필요한 비서는 하나예요
고르십시요
모르겠어, 모두들 자격 있는것 같아
고르셔야 합니다
더 가까이 크게 웃으세요
"독일 법랑용기 제조 공장"
손님을 대접하도록 해요
포장된 차가 좋아
커피와 고기파이
폴란드 소세지
치즈, 철갑상어알
독일 담배도 없으면 안되겠지?
가능한한 많이 구하게
신선한 과일, 희귀한 걸로
오렌지, 레몬, 파인애플
최고급 쿠바산 시가도
한상자 필요해
그리고 감미안된 쵸코렛
얇은것 말고 덩어리로
내 손만큼 큰걸로
포도주 맛볼때 쓰는거
코냑도 많이 필요하고
최고급 샴페인도 필요해
일류급 정어리와
나일론 스타킹도 구해봐
독일 법랑 공장의 가동을
자랑스럽게 알립니다
군사용으로 특별 제작된
최상급 법랑 도기들 제작사로
최신 기기와 고도의 숙련공이
최상급 품질을 생산함으로써
제가 자신감을 갖고 모든면에서
경쟁자보다 탁월한
전투용과 부엌 용기의
공급을 장담합니다
첨부된 목록과 색감을 보십쇼
부디 동봉한 입찰가에 만족하시고
서로에게 유익한 동반자가 되길 빌며
진실로 감사의 마음과
경의를 표합니다
오스카 쉰들러 드림
목요일까지 7백개가 더 필요해
9백개, 아니 수요일까지 1천개!
이것들은 다음주 화요일에
마드리츠 공장으로 보내구
아버진 사람이 살아가는데는
세가지가 필요하다고 하셨지
좋은 의사와 관대한
신부님 영리한 회계사
앞에 둘은 내게 별 효용이 없었어
하지만 세번째는...
마시는 척이라도 해보게
끝났습니까?
고맙다구, 자네 없인
해낼 수 없었다는 말이야
감사를 표하는게 당연하며
도리라고 생각했네
천만에요
어서 나가
밖에 누가 왔어?
저런, 창피한가 봐
저거 보라구
당신도 맘에 들었을 거야
오스카, 제발이요
뭘?
내가 왜 그앨 좋아해야 하죠?
난 좋아
안통하니까 착각하지 말아요
여기선 성공했군요
당신, 아름다워 보여
계단 조심하세요, 아가씨
쉰들러 부인이네
모두 가짜는 아니겠죠?
가짜? 어떻게
가짜일 수 있겠어?
옷과 차와 아파트...
내가 봉급주는 사람이
몇명이나 되는지 맞춰봐
그만해요
아버지는 한창때
50명을 거느렸어
난 350명이나 거는렸어
그들 목적은 단 하나야
남비 만드는거?
돈을 벌기 위해서야 날 위해!
나에 대해 묻지 않아?
고향에서?
모두들 늘 묻지
여기 사람들은 내 이름을
쉽게 잊지 않을거야
오스카 쉰들러!
모두가 기억할걸, 놀라운
일을 해낸 사람으로
아무도 못해낸 일을 한 사나이
무일푼으로 와서
가방하나 갖고와 파산한
회사를 일류 회사로 만들어
두개의 트렁크에 돈을
가득 갖고 떠난 사나이
세상의 모든 부를
모두 긁은 사내!
변하지 않은걸 보니 안심이 되네요
틀렸어, 에밀리
난 상상도 할 수 없었지만 늘
뭔가 빠진듯한 기분이였지
사업을 할때마다 그랬어
이젠 알 수 있어
실패한건 내가 아니라
그 때문이였어
그걸 알았다 해도 전엔
어쩔 도리가 없었겠지
이런건 만들 수가 없거든
바로 그것이 성패를
좌우하는 것이였어
행운 말이야?
전쟁!
여기 있을까?
아름다운 도시니까
내가 있어야 하냐고 묻는거예요
당신 맘에 달렸지
문지기나 지배인이 날
부인이 아닌 딴 여자로 오해하지
않게 하겠다면 있겠어
안녕, 여보
또 만나요
식사가 식기 전에
먹고 나중에 보겠네
우린 잘하고 있어
네
저번 달 보다 낫지?
다음 달엔 안될 이유라도 있나?
전쟁이 끝날 수도 있죠
또 뭐야?
한 기계공이 감사 인사를
드리겠다고 와있습니다
매일 찾아왔습니다
잠시면 됩니다
루빈슈타인씨?
일할 기회를 주셔서 정말 고맙습니다
천만에요,
일 잘하리라 믿읍니다
군인들이 날 죽였을텐데
이젠 사장님 덕에 전쟁에
필요한 일꾼이 됐어요
잘됐군요
열심히 일하고 있어요
그러시겠죠
계속 열심히 일하겠읍니다
네, 고맙습니다
사장님께 은총을!
됐읍니다
나린 좋은 분이세요
제 생명을 살리셨어요
은총이 내리시길!
네, 가보세요
신의 은총을 빕니다
죄송합니다, 너무 늦었군요
이건 중령님 드리시고 이건
조카딸 생일 선물로 드리세요
그런데 다시는 그런 짓 하지 말게
출발하게, 절은 말고 출발해
그 친구 팔 하나
없는거 알고 있나?
그랬나요?
쓸모있나?
아주 유용합니다
얼마나?
많이요!
성공하고 오세요!
가는 길을 멈추고
제설 작업을 한다!
직장에 늦습니다요
그들을 당신 소유로
생각하면 안되오
어떤 군인들은 생산 따위엔 신경 안쓰오
제설작업을 시키는게
국익이라 생각하니까
현실과 상관 없다는건 당신도 알거요
제설작업은 의례적
의미를 지니고 있소
날 따라와
전 일꾼입니다요
일꾼이라고?
네
쉰들러나리를 위해 일합니다
쉰들러의 일꾼이라
외팔 유대인이?
두배로 쓸모없는 놈이군
하루 생산을 망쳤어요
전 쉰들러나리 일꾼이예요
단카, 눈을
내려다 보거라! 어서!
일꾼을 잃었으니
보상을 해주시요
경제국에 불만 신고를
하시요 당신 권리니까
효과 있겠소?
물론 없지
예산심의회 간부 말이
독일 경제하에서
유태인에게 일정 일자리가
있다는건 반역적이라던군
외팔이 기술공도 있소?
그는 금속 프레스공이였소
숙련공이였죠
사장님?
젠장, 한참 재미보는데
스턴! 자넨가?
아니요, 스턴씨 문제입니다
짐은 이름을 써서 플랫폼에 놔둬라
성을 먼저쓰고 다음에 이름을 써라
짐은 갖고 가지 말도록!
나중에 찾게 될테니
짐은 놔두고 타라
스턴?
명단에 있는데요
그렇소?
찾아봅시다
명단에 있는 사람은
찾으실 수 없습니다
필요한 일꾼이라면
명단에 오를리 없죠
사무원 주제에 말이 많군
이름이 뭔가?
명단은 정확합니다
그게 아니라
자네 이름을 물었어
클라우스 타우버요
타우버!
상사님, 명단에 실수가 있다는데요
우리 공장장이 기차에 타고 있소
그가 떠나면 생산에
차질이 생기게 되고
병기 위원회에서
이유를 추궁하겠지
명단에 올라있나?
네, 이작 스턴이요
명단에 있다면
어쩔 수 없습니다
상사 이름은?
제 이름이요?
쿤더요
선생 성함은요?
쉰들러네
정말 고맙네, 이달 말일까지
남부 러시아로 가게 해주지
좋은 하루 되게
스턴!
이작 스턴!
나리!
스턴!
사장님! 죄송합니다
기차를 세워!
죄송합니다
여기있다! 세워!
기차 세워!
여기 서명하십쇼
우린 별 상관 없어요
이거든 저거든
서류상 불편일 뿐이죠
근무 카드를 집에
두고 왔나봐요
실수라고 설명했지만...
제가 멍청했어요!
5분만 늦었으면 어쩔뻔 했어?
내 사업은 어떻구?
유태인 촌 크라코프
유태인 거주지 1942년 가을
오늘 아침에 꿈을 꾸다 깼는데
무일푼이 되서 12명과
한 방에서 사는 꿈이였어
근데 눈을 떠보니
진짜 무일푼으로
이방인 12명과 한 방에
살고 있더라구
그게 우스워요?
웃을 수 밖에
담장에 갇혀 사는데두요
담장쯤은 괜찮지만 내 생명에
대한 구속은 못참겠어
나치들만 막아준다면 상관없어요
난 여기가 좋아요
조상의 악취가 풍기는 것 같아서요
자넨 그자들 노예야
이젠 아무도 우릴 부러워 안해
난 역시 똑똑해
그래, 정말 천재셔
너도 기회는 있었어
오늘은 생각을
정리할 시간이 있었어
참으로 오랜만이야
이렇게 서서 잡담
해본게 언제였죠?
아무도 내게 트럭에 타라고도
사업을 빼앗지도 않았어
뺏길 사업도 없잖아요
더이상 최악의
상황은 없을 거예요
이 거주지가 바로 자유죠
이 거리가 거주지를
반으로 가르죠
우측의 A구역엔
민간 피고용인과 공원들이 살죠
좌측의 B구역엔 잉여 노동력인
노약자가 대부분이죠
[아몬 거트 소위]
어디 부터 시작할까요?
궁금하신거 없으십니까?
차 지붕은 왜 내렸나?
얼어죽겠어
[건설중의 플라초프 강제 수용소]
노동력은 3만쯤 될겁니다
물론 격리해야죠
남자는 채석장 근처에
여잔 반대편이예요
내 숙소는?
저깁니다
저기?
빌라죠
저게 빌라야?
유대교 예배당이 보이십니까?
저건 빌라가 아냐
축사로 쓰고 있죠
그냥 집이야
저건 또 뭐야?
유치원이죠, 51번 막사요
제화원과 치과의사
내과의사도 있읍니다
골라왔습니다
너희 중 하나는
운좋은 여자가 된다
등이 휘는 이런 노동에서
벗어나 내 빌라에서
하는 일이다
가정부 경력있는사람?
생각해보니
딴 사람의 하녀는 싫다
과거 주인의 버릇을
없애야 하거든
감기를 옮기긴 싫군
이름이 뭐지?
헬렌 히르쉬
헬렌 히르쉬요!
뭐? 잘 안들려
헬렌 히르쉬요
좋아
작업장으로!
안정하질 못해!
모두 부숴버려!
기초가 잘못됐다며
모두 허물랍니다
이건 막사지 호텔이
아니래도 막무가내에요
망할계집!
사령관님, 기초를 허물고
다시 지어야 합니다
안그랬다간 막사
남쪽 끝이 함몰되서
결국 무너지고 맙니다
건축 기사신가?
네, 디아나 라이터 입니다
밀라노 대학 토목과를 전공했죠
교육받은 유태인이군
칼 막스처럼
이봐
네?
쏴버려
전 제일을 하려는 것 뿐입니다
나도 그래
하지만 공사 감독인걸요
이런 자들과는
말다툼할 필요없다
알겠읍니다
여기 내 눈 앞에서 쏴라
이걸로 유태인이 끝나진 않아
그렇겠지
허물고 다시 지어라
여자 말대로
볼건 많은데
1시간 후엔 소등입니다
오늘은 역사적인 날이다
오늘은 영원히 기억될 것이다
후세 젊은이들은
오늘에 대해물을 것이다
오늘 이 역사적 날에
너희가 그 일부가 된것이다
6백년전 유태인들이
흑사병 원흉으로 비난받을때
소위 카지미허쯔 대왕이
유대인들을 크라코프에 받아들였다
그들은 마차로
짐을 갖고 들어왔고
여기 눌러앉아 번성했다
사업과 과학, 교육과 예술에서
빈손으로 들어와선
번성하게됐다
6세기간 이곳은
유태인의 크라코프였다
생각하라. 오늘밤 이후 그들의
지배는 헛소문이 될것이야
그런일은 없었던 것이다
오늘이 바로 역사다
1943월 13일
유태인 거주지역 폐쇄
빨리 빨리 움직여!
좋아 B지역 부터 시작하자
알았나?
양쪽에서요?
아니, 저쪽부터 시작해
오른쪽이요
그래, 그리고 돌도록!
알았나?
웬 소란이지?
피하는게 좋겠어요
골드 카임?
접니다
총살해버려
꼬마야, 어딜가는 거야?
파란색 카드입니다
필요없어
하수구로 도망쳐야 해
안전한가 보고 올께
이정도 보다 적게 짐을 꾸려
하수구로는 안가!
안간다니까!
할 수 있어
하수구로는 안갈거야
움직여! 저쪽이다! 저쪽!
신분 카드 내놔!
신분증!
신분증 보여봐, 유태인!
저 줄로 가라!
안되요!
죽일 놈들 같으니라구!
누가 쏘라고 했나?
아무나 쏘지 말란 말이야!
"독약"
모두물러나! 어서 !
잠드는 약이예요
골치 아프군
처리하기 힘들겠어
죽은거나 다름없어
내버려둬
잠깐만요, 안으로
데려가게 해줘요
같이 황천으로 가던가, 줄을서
여자들은 왼쪽으로!
남자는 오른쪽
여자는 왼쪽
남편과 있을래요!
남자는 오른쪽
네놈들 정부는
남의 나라를 침범했어!
엄마! 엄마!
밀라?
오, 하나님!
자긴 파란카드잖아
거주지를 철거하고 있으니
그것도 소용없어요!
자리없어요!
무슨 소리에요? 전에 해봤잖아요
자린 충분해요
내맘이 바뀌었어!
공간이 충분하잖아요
당신이 겁먹었을 뿐이에요
딸은 되지만 당신은 안돼!
엄마! 저도 나갈래요!
넌 여기 있어, 딴데로
끌려가는 것 보단 낫다
엄마!
사령관 각하!
경례솜씨 좋군
통행에 불편한
장애물을 치우라는
명령을 받았습니다
일 끝내고 줄로 돌라가라
꼬마 병정!
드레스너 부인!
그래
내 아들 친구로구나,
말썽 안일으키고 조용히 가마
계단 밑에 숨으세요
곧 수색하러 올거에요
길이 달라서...
제발 계단 밑에 숨으세요
이 건물에는
아무도 없습니다
단카!
안녕, 아담
안녕, 단카
날 따라와,
좋은 줄에 세워줄께
1시간의 생명도 생명이란 말 아니?
너도 다 컷구나
널 위해 기도하마
♬ OST: OYF'N Pripetshok
And Nacht Aktion
발사!
-제발가요, 어서요
-어서요
여기다! 여기
그거뭐야? 바하?
바하 곡이야?
아니, 모짜르트요
-여긴 다 됐나?
-예
이놈의 밤이
빨리 갔으면 좋겠군
전체 모자 벗어!
호명 하겠다!
듣고 대답해라!
-인슐르 카멘!
-여기요
-라홀라 슐램!
-네!
-켈러,파니!
-아달베르트 헤르만!
-네!
-카베르 도로데이!
-골드스타인 폴라!
-여기요
-반제르게르 마르커스!
에델스타인 막스!
-막사로 돌아가라!
-해산해요
고비는 넘겼어
우린 이제 노동자야
-맙소사,
-아몬
아몬, 애들 같은 짓 그만해요!
-일어나,
- 어서
커피 줘요
직접 만들어 먹어
친위대가 프라조프 내
일부 공장을 운영할 겁니다
금속세공, 솥 공장
공습 피해자에게 줄
유태인 의복 재생 공장등
하지만 여러분들 공장같은
개인 업체야 말로
거트 사령관님 수용소 내로
이전시 많은 이익을...
아니, 앉아 계십쇼
줄리안, 안녕하셨소?
오스카 쉰들러요
리오 욘이요
반갑소, 프란쯔
잘오셨소
제가 영광이죠
잘 지냈소?
체중이 준건 같군?
어깨만 빠졌어요
모두들 앉아 계세요
안녕하시오?
오스카 쉰들러요
우리 먼저 시작했소
괜찮아요, 뭐 좋은거 있었소?
플라조프 수용소 내로의
공장 이전의 잇점을
설명하고 있었어요
음식 얘기였소
직공들 숙소가 옆이니
언제든 쓸 수 있고
원하면 밤새 조업을
시킬 수도 있죠
과거의 회사 정책이 뭐든
그대로 존중된 거구요
어디서 그런 양복을 구하셨소?
그거 실크인가요?
물론이죠
광택도 나는군
고맙소
근사해요
구해주려고 해도 지금쯤
이거 만든 친군 죽었을 겁니다
어느날 공장에 가보니
아무도 없더군요
아무도 말을 안해주니
직접 확인해야 했소
모두 사라졌더군요
천만에, 아니오
사라진게 아니라 여기 있소
그들은 내 사람들이오!
매일 돈을 잃고 있고 사살된
일꾼이 많을수록 내겐 손해요
딴 일꾼을 찾아
훈련을 시켜야 하니까
이런건 잊을만큼
큰 돈을 벌게 될거요
사업에 안좋소
고맙소
술병은 놓고가
가져가
헬레나!
고마워
쉐르너한테 당신 얘기들었소
그래요? 뭐랬소?
감사란 말의 뜻을
아는 사람이라구요
다른 사업가들 처럼
흐리멍텅하지 않다구요
공장 이전도 원치않고
뒷거래도 한다더군요
일도 잘되고 누구
명령도 받지 않는다구요
이해할 수 있소
난 당신을 알아요
당신이 원하는건
자신의 수용소란걸
서류가 얼마나 많이
필요한지 알아요?
인가 받는 거만 해도 돌아
버릴 테니 지을 생각 마시오
토목공들은 배수로니
기초니 치수니, 담장이니
철책에다 6천 킬로
그램의 전기담장
세라믹 절연제, 죄수
한명당 필요한 공간
그놈의 입씨름에 누구든
쏘고 싶어져요, 난 경험했소
그런 줄 잘 알고 있소
그러니까 나 좀 도와주시오
보답하겠소
줄 서라!
스턴은 어딨지?
골드버그와 칠로비츠는
수용소 내 공장 이윤을 챙기니
자네는 쉰들러가 주는 돈이다
독립을 원한다기에 허락했지
하지만 독립엔 돈이 드는 법!
알아들었지?
날 봐라
누가 주인인지 잊지마라
모두 이분께
키스 받도록 해!
술이 더 필요해!
술 더줘!
저분을 절대
놔드리면 안돼!
-감사합니다!
-고맙습니다
-뭐하나?
-머리 긁습니다
이가 있는 척 해야
거리를 두거든요
정말있나?
수첩이나 꺼내세요
제 책상 달력에 친위대
장교들과 애들 생일이 있으니
선물 꼭 챙기세요
경제국과 군부성에
준 상납금도 기록했고
천천히 말해
군부성과 내무부 상납금은
요금이라고 기록했으니
매달 초에 지금하세요
하지만 친위대 접선자들의
명단은 제 책상 밑 서랍에
매달 초
친위대 친구들 명단은
책상 밑 서랍에 있고
자선금 낸걸로 기록하고
물론 직무실로 보내세요
암시장 거래처는
합법적인 장부
공급자로 기록했고
복잡하지만...
그만 두게
그만 두다니요?
그러실 순 없어요!
골치가 아파진단 말아야!
자네를 빼낼 수 없었네
전 괜찮습니다
하지만 거의
매주 여기 올거야
주로 수요일일 거야
자주 자넬 찾아봄세
받아
-주머니에 넣어
- 빨리
잘 하세요, 일을 망치기엔
너무 공을 들였어요
감사합니다
행운을 빕니다
차렸! 모자벗어!
[플라초프 강제 수용소내 금속 공장]
작업개시!
자네 뭘 만드나?
경첩 입니다요
내일 사람들이 온다던데
어디였지?
유고슬라비아 입니다
투입시킬 자리가 필요해
-경첩하나 만들어줘 봐
-알겠습니다
계속해, 잘하고 있어
잘하고 있대
아주 좋아
근데 약간 헛갈리는데
해명 좀 해주게
내가 모르겠는건,
자넨 새벽 6시부터 일했지?
근데 만든 경첩이 너무 적군
빌어먹을!
내가 해볼까요?
앵글 레버가 휘였나 봐
그럼 딸깍 소리가
안날걸 격침 고장이야
격침에 기름때가
묻어서 그런지 몰라
이거봐!
여기요
사령관님, 용서하십쇼
제가 경첩을
적게 만든 것은
아침에 기계 눈금을
재조정 했기 때문입니다
대신 석탄 푸는
일에 투입됐습죠
이상하지?
그래!
고맙다, 무크
리세크, 가죽은 만지지 마
방금 기름칠한 거니까
이건 자네것
제게두요? 감사합니다
사장님!
쉰들러 사장님!
경첩을 느리게 만들었다고...
1분도 안걸려 경첩을
만드는데 왜 그래?
"레바토브"
-감사합니다
-천만에요
아무도 닭 훔친 놈을 몰라?
빨리 불어
닭을 들고 다니는데
아무도 몰랐다니?
자기 목숨들부터 구해
어서 불어
그래도 아무도
모르는군
너로구나, 네가 한 짓이야?
아닙니다
하지만, 범인을 알지?
네
누구지?
저사람이요!
아주 똑똑한 아입니다
-그렇겠지,
-보내
-알겠습니다
-감사합니다
다시 한번 감사드립니다
또 말하지만 괜찮다
훌륭한 회사에서
일하게 되어 영광입니다
와줘서 고맙다
법랑 생산에 대한
모든걸 배우겠어요
좋아
크라우스양이 사장님을 뵙겠답니다
5분이면 되요...
네
만나지 않으시겠데요
앉아요
-꼬냑이라도 한잔?
-됐습니다
뭘 도와 드릴까요?
여기는 아무도 죽지
않는 천국이라더군요
사장님이 좋은 분이래요
누가 그래요?
모두가요
전 크라우스가 아니라
레기나 펠먼이에요
학살 후 가짜 신분으로
크라코프에 살고 있죠
부모님이 플라스조프에
계신데, 성함은...
카나와 야코브 펠먼입니다
수용소에선 노인들을 죽여서
숲에 묻는데요
전 돈이 없습니다
이 옷도 빌렸어요
간청합니다
부모님들을 데려와 주세요
난 그런 일 안하오
잘못 알고 오셨소
하나만 묻죠
내가 원하는건
기술자 뿐이요
아버진 금속공이 아니라
수입상이셨어요
그런 행위는 위법이요!
아버진 전재산을 털어
내게 가짜 신분증을...
안되오! 당신을
신고하겠어, 신께 맹세코!
사람들은 누구나 한번은 죽어!
거트가 모두를 죽이고 싶대?
좋아! 나더러 어쩌라구?
사람들을 다 우리
공장으로 데려와?
쉰들러에게 모두 보내라
그사람 공장은 천국이라는데
몰라? 거긴 공장이 아냐
공장이 아니라 랍비들과
고아들, 기술없는
떨거지들 천국이다!
자네 꿍꿍이를 모를 줄 알아?
언제나 조용히, 다 알아!
적자 생겼나요?
아니, 요점은 그게 아냐
그럼, 뭐가...?
위험하단 말이야!
내게 위험해!
거트는 중압감에 시달리고
있다는걸 알아야 해
그의 입장에서
생각해야 해
그는 이 수용소
전체를 운영해야 해!
걱정도 많아
전쟁 중인데다
전쟁은 사람의 악한
면만을 드러내게 만들지
하지만 평화시라면
그도 이렇지 않았을걸
괜찮은 사람일거야,
선한면만 보이게 될걸
근사한 도둑이지, 좋은 음식,
술, 돈을 탐하는 남자
살인도요
즐길리가 없어!
한번은 철창 밖에서
일하던 사람이 탈출하자
거트가 탈출자 막사
사람들을 세워놓고
먼저 비아스키의
왼쪽사람을 쏜 후
다음은 오른쪽
사람을 쐈대요
한사람 걸러 하나씩
쏴버렸답니다
25명이나요
그래서 나더러 어쩌라구?
없습니다
그냥 얘기한 겁니다
펠먼
펠먼!
남편과 부인!
야코부와 카나 펠먼!